AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023.
Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
How to code for keyboard access in WordPress with Speaker Priti Rohra,
Cómo codificar para el acceso al teclado en WordPress con la oradora Priti Rohra,
Chief Accessibility Officer at Barrier Break.
Directora de Accesibilidad en Barrier Break.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Esta presentación se grabó el 28 de septiembre de 2023.
JASON FERRARA: All right.
Muy bien.
Well, hello everybody.
Bueno, hola a todos.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
Bienvenido al Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
My name is Jason Ferrara.
Mi nombre es Jason Ferrara.
My day job, I am the accessibility lead for consumer products
En mi trabajo diario, soy el responsable de accesibilidad para productos de consumo
at Dow Jones.
en Dow Jones.
But for today, I will be your host.
Pero por hoy, seré su anfitrión.
Thank you to everybody who is in this room for joining us for
Gracias a todos los que están en esta sala por acompañarnos
how to code for keyboard access in WordPress with Priti Rohra.
cómo codificar para el acceso al teclado en WordPress con Priti Rohra.
A little background on Priti.
Un poco de información sobre Priti.
Priti is a veteran in the field of digital accessibility.
Priti es una veterana en el campo de la accesibilidad digital.
A person with low vision, she entered
Como persona con baja visión, ingresó
into the digital accessibility world 20 years ago to ensure
al mundo de la accesibilidad digital hace 20 años para asegurar
that the perspective of people with visual impairments was included
que se incluyera la perspectiva de las personas con discapacidades visuales
and their technology needs were met.
y que se atendieran sus necesidades tecnológicas.
Soon, she developed a keen interest in finding out how people
Luego, desarrolló un gran interés en descubrir cómo las personas
with other types of disabilities access digital content
con otros tipos de discapacidades acceden a los contenidos digitales
and what are the technology options available to them.
y cuáles son las opciones tecnológicas disponibles para ellas.
This kick started her accessibility journey
Esta iniciativa impulsó su camino en la accesibilidad
and helped her become a keen student in the digital accessibility space.
y la ayudó a convertirse en una estudiante apasionada en el área de accesibilidad digital.
Priti also worked with the team on drafting India's national policy
Priti también trabajó con el equipo en la redacción de la política nacional de la India
for electronic and information communication technology.
para tecnología de comunicación electrónica y de información.
I think I got that right.
Creo que lo dije bien.
And throughout her career, she has been a mentor
Y a lo largo de su carrera, ha sido mentora
to many accessibility test engineers, developers
de numerosos ingenieros de pruebas de accesibilidad, desarrolladores
and subject matter experts.
y expertos en la materia.
One last bit of housekeeping before I turn it over to you, Priti.
Un último detalle antes de cederte la palabra, Priti.
Attendees, please feel free to add your questions
Asistentes, no duden en agregar sus preguntas
in the Zoom Q&A section
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees
Utilice el chat para conectarse con otros asistentes
and that way the Q&A will be the easiest place for us
y de esa manera la sesión de preguntas y respuestas será el lugar más fácil para nosotros
to find the questions after the session.
para encontrar las preguntas después de la sesión.
And with that, Priti, I'll hand it off to you.
Y con eso, Priti, te paso la palabra.
PRITI ROHRA: Thank you, Jason, first of all, for the introduction.
Gracias, Jason, primero que nada, por la presentación.
I just would like to add to that.
Solo me gustaría agregar algo a eso.
I am a native screen reader user,
Soy una persona usuaria nativa de lector de pantalla,
a person with a lived visual impairment.
y tengo una discapacidad visual.
I have low vision.
Tengo baja visión.
So if there is a raise of hand, I might not be able to see,
Así que, si alguien levanta la mano, es posible que no lo vea
but as Jason rightly said, you can share your questions on the chat
pero como bien dijo Jason, pueden compartir sus preguntas en el chat
and I'll be happy to take them towards the end of the session.
y con gusto las responderé al final de la sesión.
So today I'm here to talk about how to code for keyboard access
Así que hoy estoy aquí para hablar sobre cómo codificar para el acceso al teclado
in WordPress.
en WordPress.
And along the way, we are going to talk about different techniques
A lo largo de la sesión, hablaremos sobre diferentes técnicas
for ensuring keyboard access.
para garantizar el acceso por teclado.
What are the different user groups?
¿Cuáles son los diferentes grupos de usuarios?
Who will benefit from that?
¿Quién se beneficiará de eso?
And what are the tips and tricks that I would have learned over the years,
Y cuáles son los consejos y trucos que he aprendido a lo largo de los años.
would love to share with all of you to make sure accessibility
Estoy encantada de compartirlos con todos ustedes para asegurar que la accesibilidad
can be implemented correctly for all user groups.
se implemente correctamente para todos los grupos de usuarios.
So before we get into today's topic, I'd like to talk a bit
Entonces, antes de entrar en el tema de hoy, me gustaría hablar un poco
about my company.
sobre mi empresa.
I work as a chief accessibility officer with BarrierBreak.
Trabajo como directora de accesibilidad en BarrierBreak.
And I'm IWAPCBW certified.
Y cuento con la certificación IWAPCBW.
BarrierBreak is the leader, the pioneers in the field
BarrierBreak es líder y pionero en el campo
of digital accessibility when it comes to India.
de accesibilidad digital en la India.
We started the conversation in India, you know, under the guidance
Comenzamos la conversación en India, ya sabes, bajo la guía
of Shilpi Kapoor, who's the CEO of BarrierBreak more
de Shilpi Kapoor, quien es la directora ejecutiva de BarrierBreak
than two decades back.
hace más de dos décadas.
You know, there were no listening ears, I could say at that time,
En aquel entonces, no había muchos oídos dispuestos a escuchar,
but as the conversation has shifted over the years
pero con los años, la conversación
for digital accessibility.
sobre accesibilidad digital ha evolucionado.
And so is the case in India.
Y ese es el caso en la India.
So, you know, we've been in this space for more than 18 years
Entonces, sabes, llevamos más de 18 años en este campo,
to two decades.
casi dos décadas.
We service clients across the globe, 14 different countries,
Prestamos servicios a clientes en 14 países alrededor del mundo
and we service different types of clients from tech to government,
y atendemos a diferentes tipos de clientes, desde tecnología hasta gobierno,
fintech, health sector, insurance, and so on.
fintech, salud, seguros, y más.
At BarrierBreak, we believe in the people first approach.
En BarrierBreak, creemos en un enfoque centrado en las personas.
People with disabilities are part of the conversation
Las personas con discapacidad son parte de la conversación
as well as solutions.
y de las soluciones.
So when we do accessibility testing, accessible development,
Por eso, cuando hacemos pruebas de accesibilidad, desarrollo accesible,
document remediation,
remediación de documentos,
all the different services that BarrierBreak offers,
todos los diferentes servicios que ofrece BarrierBreak,
we have people with disabilities who are part of these solutions.
tenemos personas con discapacidad que son parte de estas soluciones.
This ensures that we would come up with practical recommendations
Esto garantiza que elaboraremos recomendaciones prácticas
that will not only help our clients meet the conformance needs,
que no solo ayudan a nuestros clientes a cumplir con los requisitos de conformidad
but also make sure the user experience
pero también asegúrese de que la experiencia del usuario
for people with disabilities is up to the mark.
para personas con discapacidad está a la altura.
We have people with disabilities as part of our team,
Tenemos personas con discapacidades como parte de nuestro equipo,
and we would have around 40 to 50% of our staff who have people
donde entre el 40% y el 50% de nuestro personal
with lived disabilities.
son personas con discapacidades vividas.
We are a team of 270 plus accessibility professionals
En total, somos un equipo de más de 270 profesionales de accesibilidad
and we work based out of Mumbai, India.
con base en Mumbai, India.
Also, we deliver on the hybrid model on the remote model.
Además, trabajamos en un modelo híbrido y remoto,
So we accommodate our time in a way that we can service clients
lo que nos permite adaptarnos a distintos husos horarios
across the globe, be it a US timeline or Canada or in the European region.
ya sea en Estados Unidos, Canadá, Europa y otras regiones del mundo.
So let's get right into today's topic, which is how to code
Así que vayamos directo al tema de hoy, que es cómo codificar
for keyboard access in WordPress.
para el acceso al teclado en WordPress.
What are we going to cover here?
¿Qué vamos a cubrir aquí?
We're going to talk about, What is the importance
Vamos a hablar sobre, ¿Cuál es la importancia
of keyboard accessibility? in brief.
de accesibilidad del teclado? En resumen.
Understand the challenges that people who use a keyboard will face
Comprenderemos los desafíos que enfrentarán las personas que navegan con el teclado
on the web.
en la web.
How to implement keyboard access through navigation,
Cómo implementar el acceso al teclado a través de la navegación,
focus visibility, tabbing order, keyboard operability,
visibilidad de enfoque, orden de tabulación, operatividad del teclado,
and most importantly, focus management.
y lo más importante, la gestión del enfoque.
Last but not the least, we'll wrap things up on how to test
Por último, veremos cómo evaluar y poner a prueba
for keyboard access.
para acceso al teclado.
Starting off with the importance of keyboard accessibility.
Comenzando con la importancia de la accesibilidad del teclado.
Keyboard accessibility is important due to different reasons.
La accesibilidad del teclado es importante por diferentes motivos.
We all use the keyboard in some or the other form
Todos usamos el teclado de una forma u otra
in our day-to-day life.
en nuestra vida cotidiana.
Obviously, while browsing the web or working on the computer.
Obviamente, mientras navega por la web o trabaja en la computadora.
But it is a necessity for people with disabilities,
Pero es una necesidad para las personas con discapacidad,
people with mobility impairments, people with visual impairments.
Las personas con discapacidades motoras o visuales,
Keyboard is the only medium through which they would be able
dependen del teclado como su principal medio
to interact with their computers.
para interactuar con sus computadoras.
Not only people with mobility and visual impairments,
No solo las personas con discapacidad visual y de movilidad,
the keyboard is very important also for power users who want
el teclado es muy importante también para los usuarios avanzados que quieren
to efficiently and quickly get the task done.
completar tareas de manera más rápida y eficiente.
They would generally rely on a keyboard.
Por lo general, dependen del teclado.
And it can also help someone whose mouse has stopped working,
Y también puede ayudar a alguien cuyo mouse dejó de funcionar,
a situational disability.
lo que sería una discapacidad situacional.
A keyboard will come in handy.
En ese caso, el teclado resulta muy útil.
This would all be possible if our solutions are made,
Todo esto sería posible si diseñamos nuestras soluciones,
keeping in mind the requirements of keyboard access.
con el acceso por teclado en mente.
People would fill up forms using a keyboard, navigate and interact
Garantizamos que las personas puedan completar formularios,
with elements using a keyboard.
navegar e interactuar con elementos usando un teclado.
And what keyboard accessibility implementation brings in
¿Y qué aporta la implementación de accesibilidad del teclado?
as an added advantage is that it ensures that when we call
Como ventaja añadida, garantiza que cuando habilitamos
for keyboard access, support for other assistive technologies
el acceso mediante el teclado, la compatibilidad con otras tecnologías de asistencia
is also taken care of.
también esté asegurada.
Things like support for speech recognition systems,
Cosas como compatibilidad para sistemas de reconocimiento de voz,
support for switch control devices.
compatibilidad para dispositivos de control de interruptores.
If your elements, your interactions are keyboard accessible,
Si sus elementos, sus interacciones son accesibles mediante el teclado,
people using these assistive technologies would also benefit
las personas que utilizan estas tecnologías de asistencia también se beneficiarían
from the same.
del mismo.
So above the challenges that people who use a keyboard generally face
Además de los desafíos que generalmente enfrentan las personas que usan un teclado,
on the web, not all the elements can be navigated with a keyboard.
en la web, no todos los elementos pueden ser navegados con un teclado.
Menus, tooltips, sliders, you can not interact with them with a keyboard.
Menús, información sobre herramientas, controles deslizantes.. no se pueden interactuar con el teclado.
They are only coded to work with a mouse.
Sólo están programados para funcionar con un ratón.
If I can not get into a menu with a keyboard,
Si no puedo acceder a un menú con un teclado,
how am I supposed to access the different list of products
¿Cómo se supone que puedo acceder a las diferentes listas de productos
that are available in the products menu?
que están disponibles en el menú de productos?
Other types of problems that people would face generally
Otros problemas comunes que las personas pueden enfrentar
using a keyboard.
usando un teclado:
They can navigate to elements in some parts, but they can't see
Pueden navegar a elementos en algunas partes, pero no pueden ver
where they are.
dónde están.
The keyboard focus is not visible.
El foco del teclado no es visible.
When they are tabbing through different elements,
Cuando están navegando por diferentes elementos,
the focus order is not logical.
el orden de enfoque no es lógico.
These are pretty old kinds of problems when we think about it,
Estos son problemas bastante antiguos si lo pensamos bien.
and these are right there when the conversation
Ya existían cuando comenzaron las conversaciones
about web accessibility started with WCAG 1.0.
sobre accesibilidad web con WCAG 1.0.
But believe me, these are very much there even today as well.
Pero créanme, siguen existiendo incluso hoy en día.
Focus is not managed correctly.
El enfoque no se gestiona correctamente.
Focus goes to non-interactive elements.
El enfoque se mueve a elementos no interactivos.
All these kinds of problems people generally have
Estos son algunos de los problemas que las personas generalmente enfrentan
when they are browsing the web using a keyboard.
cuando navegan por la web usando un teclado.
So when it comes to WordPress, accessibility is [Inaudible 09:50].
Entonces, cuando se trata de WordPress, la accesibilidad es [Inaudible 09:50].
There is support for adding alternate text for images.
Hay soporte para agregar texto alternativo para imágenes.
There is support to access the admin panels using keyboard shortcuts.
Hay soporte para acceder a los paneles de administración usando atajos de teclado.
Even I can control my website using a screen reader and interact
Incluso yo puedo controlar mi sitio web usando un lector de pantalla e interactuar
with the admin panel and different controls and configure the settings.
con el panel de administración y diferentes controles y configurar los ajustes.
From a website development perspective,
Desde la perspectiva del desarrollo web,
there are lots of accessibility themes available,
Hay muchos temas de accesibilidad disponibles,
which can be utilized to create accessible websites.
que pueden utilizarse para crear sitios web accesibles.
And there are lots of accessibility plugins available to help ensure
Y hay muchas extensiones de accesibilidad disponibles para ayudar a garantizar
that we can test for accessibility as well as code different elements,
que podemos probar la accesibilidad, así como codificar diferentes elementos,
which are available via these plugins.
todo a través de estos complementos.
We will not go in detail regarding themes and plugins because as all
No entraremos en detalles sobre los temas y extensiones porque,
of us know, there are lots and lots of them available.
Como todos sabemos, hay muchísimos disponibles.
And each one of them has their own merits as well as advantages.
Y cada uno de ellos tiene sus propias ventajas y beneficios.
So what we are going to focus on is the practices, the techniques
Por lo tanto, nos enfocaremos en las prácticas y técnicas
which are needed to implement keyboard access.
que son necesarias para implementar el acceso mediante teclado.
And the five different areas that we will cover are keyboard navigation,
Y las cinco áreas diferentes que cubriremos son: navegación con el teclado,
focus visibility, logical tabbing order, keyboard operability,
visibilidad de enfoque, orden lógico de tabulación, operatividad del teclado,
and focus management.
la gestión del enfoque.
The mantra to success for implementing keyboard access
El mantra del éxito para implementar el acceso al teclado
on the web is to use native HTML markup elements.
en la web es utilizar elementos nativos de HTML.
Keyboard access is baked right in.
El acceso al teclado está integrado.
OK.
Bien,
The navigation, operability, focus visibility, you got it all covered.
Navegación, operatividad, visibilidad de enfoque, todo está cubierto.
But you and I all know that it is not always possible
Pero tú y yo sabemos que no siempre es posible
to use native HTML markup.
utilizar solo el marcado HTML nativo.
There are certain custom interactions of which we have to rely
En ciertos casos, necesitamos utilizar
on custom components.
componentes personalizados.
So let's understand each of these in detail.
Así que vamos a analizar cada una de estas áreas en detalle.
Start off with keyboard navigation.
Comencemos con la navegación con el teclado.
So keyboard navigation, some fundamentals that we need
Navegación con el teclado, hay algunos aspectos fundamentales
to be worthy about, to be keeping in mind.
que debemos tener en cuenta.
All the elements should be navigable with a keyboard.
Todos los elementos deben ser navegables con un teclado.
Using the tab key, using the shift tab key, or using the arrow keys.
Ya sea usando la tecla Tab, usando la tecla Mayús tab o usando las teclas de flecha.
Yes, different components require different interactions.
Sí, diferentes componentes requieren diferentes interacciones.
We would cover those later when we talk about keyboard operability
Veremos esos detalles más adelante cuando hablemos de la operatividad del teclado
and focus management.
y gestión del enfoque.
When we say all the elements should be navigable with a keyboard,
Cuando decimos que todos los elementos deben ser navegables con un teclado,
I should be able to reach all the menus, submenus,
nos referimos a que debemos poder acceder a los menús, submenús,
even the tooltips.
incluso la información sobre herramientas.
Also things like skip links.
También elementos como los enlaces de salto.
One should be able to navigate to the main content,
Uno debería poder navegar al contenido principal,
to the navigation sections using the skip links.
a las secciones de navegación usando los enlaces de salto.
Standard interaction methods, a tab, shift tab, arrow keys, and so on.
Métodos de interacción estándar incluyen tabulación, tecla de desplazamiento, teclas de flecha, entre otros.
When users are using these keystrokes, they should be able
Cuando los usuarios utilizan estas teclas, deben poder
to navigate to different elements.
navegar a diferentes elementos.
For this to happen correctly, there are certain techniques
Para que esto suceda correctamente, existen ciertas técnicas
that we should be keeping in mind.
que debemos tener en cuenta.
First of all, use native HTML markups.
En primer lugar, utilice elementos HTML nativos.
Secondly, when custom components are used,
En segundo lugar, cuando se utilizan componentes personalizados,
make sure you make them focusable.
asegúrate de que sean enfocables.
So let's first talk about the native HTML elements.
Entonces, primero hablemos de los elementos HTML nativos.
The button tag, anchor element, the input tag, select elements,
La etiqueta del botón, el elemento ancla, la etiqueta de entrada, los elementos seleccionados,
text area, and so on.
área de texto, y otras más.
Now all of these by default can be navigated using a keyboard.
Todos estos elementos, por defecto, pueden navegarse con el teclado.
As a developer, we do not need to do anything extra to make sure
Como desarrolladores, no necesitamos hacer nada extra para asegurarnos
that these elements can be navigated with a keyboard.
de que estos elementos puedan ser navegados con un teclado.
In case of an anchor tag, make sure to define the href attribute.
En el caso de una etiqueta de anclaje, asegúrese de definir el atributo href.
As far as breaking the default navigation, yes, if tab index
La navegación predeterminada, se rompe cuando se especifica
or a negative tab index value is specified,
o se especifica un valor de índice de tabulación negativo,
or any scripts are defined,
o cuando se define un script
which will prevent this default behavior
que impide este comportamiento predeterminado
of all these elements is saying the tab focus.
en todos estos elementos relacionados con el foco de tabulación.
Otherwise, they are tabbable and focusable by default.
De lo contrario, se pueden tabular y enfocar de forma predeterminada.
When it comes to custom components, we need to specify tab index.
Cuando se trata de componentes personalizados, debemos especificar el índice de la pestaña.
It is important when we create a button
Es importante cuando creamos un botón
or we create an input field using a div tag or a span.
o un campo de entrada usando una etiqueta div o un span.
Now, they do not receive tab focus by default.
Estos no reciben foco de tabulación por defecto.
We need to specify tabindex zero to make sure
Necesitamos especificar tabindex cero para asegurarnos
that they receive keyboard focus.
de que reciben el enfoque del teclado.
Yes, tabindex zero is not enough for a custom component.
Sí, el tabindex cero no es suficiente para un componente personalizado.
We need to do other stuff as well in order to make them accessible.
Necesitamos hacer otras cosas también para hacerlos accesibles.
And we'll talk about that as we go ahead.
Hablaremos de eso a medida que avancemos.
So when we are navigating on the pages, several issues
Entonces, cuando navegamos por las páginas, surgen varios problemas
that are seen by default.
que se ven por defecto.
Let's take an example of a skip link.
Tomemos un ejemplo con un enlace de salto.
When skip links are added on the site and users go in
Cuando se añaden enlaces de salto en un sitio y los usuarios
and navigate to it, they would activate the link in the hope
los navegan, esperan que al activarlos
that this will take them directly to the main content
sean dirigidos directamente al contenido principal
or to the navigation section.
o a la sección de navegación.
But what happens in most cases is visually the page scrolls,
Pero lo que sucede en la mayoría de los casos es que la página se desplaza visualmente,
but programmatically, the focus does not move to the respective section.
pero programáticamente, el enfoque no se mueve a la sección correspondiente.
Now, why does this happen?
¿Por qué sucede esto?
There are multiple reasons.
Hay múltiples razones.
It can be scripts and it can be your markup as well.
Pueden ser los scripts o incluso el propio marcado HTML.
So it is important that when you activate the link,
Por eso es importante que, al activar el enlace
skip link, after that, you press tab again
el enlace de salto, presionemos Tab de nuevo
to see programmatically is the focus going there.
para verificar si el enfoque realmente se mueve allí.
If it is not, it's time to debug our code and make sure
Si no es así, es hora de depurar nuestro código y asegurarnos
that we are defining ID and the bookmark href attribute correctly.
de que estamos definiendo correctamente el ID y el atributo href del marcador.
Not only that, if there are any scripts that are associated
Además, si hay algún script asociado
with our skip links, now those need to be worked on as well.
con nuestros enlaces de salto, también debemos revisarlos.
So here's an example the BarrierBreak website, the top navigation.
Aquí hay un ejemplo del sitio web BarrierBreak, en la navegación superior.
Here under about section, the work with BarrierBreak option is selected.
En la sección Acerca de, la opción Trabajar con BarrierBreak está seleccionada.
OK, now all these options, whether the top navigation,
Todas estas opciones, tanto la navegación superior
as well as the sub menu options, all are tabbable and focusable
así como las opciones del submenú, son accesibles con tabulación
with the keyboard.
y se pueden enfocar con el teclado.
What we have done, no rocket science.
¿Qué hicimos? Nada complicado.
It is basic HTML markup.
Solo usamos marcado HTML básico.
Yes, since these are expandable and collapsible menus,
Sí, dado que estos son menús expandibles y plegables,
so JavaScript does come into play from that perspective.
Entonces JavaScript entra en juego para esa funcionalidad.
Otherwise, as the code shows on the screen,
De lo contrario, como muestra el código en la pantalla,
we have taken standard anchor elements,
hemos utilizado elementos de anclaje estándar,
which are wrapped inside an unordered list and list item markup.
envueltos dentro de una lista desordenada con elementos de lista.
And they have a valid href attribute.
Y tienen un atributo href válido.
Simple, but very, very effective.
Simple, pero muy, muy efectivo.
After keyboard navigation, the next thing that we are going
Después de la navegación con el teclado, lo siguiente que vamos
to talk about is focus visibility, very important.
a hablar es la visibilidad del enfoque, lo cual es muy importante.
As a keyboard user, I can navigate to an element,
Como usuario del teclado, puedo navegar hasta un elemento,
but I can not see where I am.
pero no puedo ver dónde estoy.
So it is important that the focus indicator is clearly visible.
Por eso es importante que el indicador de enfoque sea claramente visible.
It helps users understand where they are.
Eso ayuda a los usuarios a entender dónde están.
Other pages are filled up with interactive elements, be it links,
Otras páginas están llenas de elementos interactivos: enlaces,
menus, buttons, forms, etcetera.
menús, botones, formularios, etcétera.
Focus indicator helps users understand where they are.
El indicador de enfoque ayuda a los usuarios a comprender dónde se encuentran.
They are helpful for people with mobility impairments
Son útiles para personas con discapacidades motoras,
who rely on a keyboard and very, very important for people
que dependen del teclado y es muy, muy importante para las personas
with low vision.
con baja visión.
People with low vision, it is a spectrum.
La baja visión es un espectro.
Not every person with low vision like me would use a screen reader.
No todas las personas con baja visión, como yo, usan un lector de pantalla.
Some of them would use a screen magnifier, or some of them
Algunos usan un magnificador de pantalla, o algunos de ellos
might be just using the browser zoom option.
usan simplemente la opción de zoom del navegador.
For those who are looking at the screen,
Para aquellos que miran la pantalla,
who are viewing the information through their screens,
que están viendo la información a través de sus pantallas,
they would need to know where the keyboard focus is
necesitarían saber dónde está el enfoque del teclado
at any given point of time.
en cualquier momento dado.
In the absence of a visible focus indicator, they would feel lost
En ausencia de un indicador de enfoque visible, se sentirían perdidos
where exactly they are.
en cuanto a su ubicación exacta.
Now to make this happen, again, there are two approaches.
Ahora, para lograr esto, nuevamente, hay dos opciones.
By default, every browser provides a default focus indicator
Por defecto, cada navegador proporciona un indicador de enfoque predeterminado
for all the native elements, be it your buttons, links, etcetera.
para todos los elementos nativos, ya sean botones, enlaces, etcétera.
Do not disable the browser default focus.
No deshabilite el enfoque predeterminado del navegador.
If you decide to disable it, you find it very boring,
Si decides desactivarlo, porque lo encuentras aburrido,
you find that it does not go well with the design of your web pages,
o sientes que no encaja bien con el diseño de tus páginas web,
when you are designing for hover classes, make sure
cuando diseñes clases de hover, asegúrate
that focus classes are defined as well.
que las clases de enfoque también están definidas.
Simply disabling the browser default focus
Simplemente deshabilitando el el enfoque predeterminado del navegador
and not defining the focus class for the interactive elements is very,
y no definir la clase de enfoque para los elementos interactivos es muy,
very, discomforting as far as keyboard users are concerned.
muy incómodo para los usuarios que solo usan el teclado.
So make sure that when you are defining your pseudo classes
Así que asegúrate de que cuando estés definiendo tus pseudoclases
through CSS for mouse hover, do the same for focus as well.
a través de CSS para el cursor del ratón haga lo mismo para el foco también.
And CSS has lots of different options to make this happen.
Y CSS tiene muchas opciones para hacer esto posible.
When you want to do it through pseudo classes,
Cuando quieras hacerlo a través de pseudoclases,
you have the focus pseudo class, old, but yet effective,
tienes la pseudoclase de enfoque, que es antigua pero sigue siendo efectiva,
you have the focus-visible and focus-within.
tienes el foco visible y el foco interior.
These are the new additions.
Estas son las adiciones más recientes.
Or I could say the latest additions in the pseudo classes,
O podría decir las últimas incorporaciones en las pseudoclases,
which can be used.
que se puede utilizar.
When it comes to different CSS properties,
En cuanto a las diferentes propiedades CSS,
we can use the outline property opacity
podemos usar la propiedad de contorno opacidad
and also the outline offset property.
y también la propiedad de desplazamiento del contorno.
Make sure the outline is not set to zero.
Asegúrate de que el contorno no esté configurado en cero.
Most of the web pages that we audit will see people
En la mayoría de las páginas web que auditamos vemos que las personas
would define their outline to be zero.
definen su contorno a cero.
This will disable the default browser focus
Esto deshabilitará el enfoque predeterminado del navegador
and the custom focus does not specify it will not be visible
y si no se especifica un enfoque personalizado, no será visible
because the outline value is zero.
porque el valor del esquema es cero.
That's one of the common CSS code errors that we would come across
Ese es uno de los errores de código CSS más comunes con los que nos topamos
when we are reviewing a page for focus visibility.
cuando revisamos una página para la visibilidad de enfoque.
Defining a focused pseudo class is not enough.
Definir una pseudoclase de enfoque no es suficiente.
On top of it, we need to make sure in order to conform to WCAG
Además, debemos asegurarnos de cumplir con WCAG
that the focus has sufficient contrast.
de que el enfoque tenga suficiente contraste.
The requirement as per success criteria 1.4.11 is 3 is to 1.
El requisito según el criterio de éxito 1.4.11 es de 3:1.
When you are designing all these custom focus indicators,
Cuando diseñas todos estos indicadores de enfoque personalizados,
make sure that it has a contrast of 3 is to 1 with the adjacent colors.
asegúrate de que tenga un contraste de 3:1 con los colores adyacentes.
Again, if we talk about the same example on the BarrierBreak website,
Nuevamente, si hablamos del mismo ejemplo en el sitio web BarrierBreak,
the markup we already had a look at.
el marcado que ya revisamos.
When we look at the CSS, the focus class is defined
Cuando miramos el CSS, la clase de enfoque está definida
to make sure that the focus is clearly visible when you tap
para asegurarse de que el foco esté claramente visible cuando toca
to the links and sub-options using your keyboard.
a los enlaces y subopciones usando su teclado.
Next point, tabbing order.
Siguiente punto: el orden de tabulación.
Very important at your visual focus order and your tabbing on matching.
Es muy importante que el orden del enfoque visual y el orden de tabulación coincidan.
Easier said than done.
Es más fácil decirlo que hacerlo.
Yes, depending on different design layouts, there are challenges
Sí, dependiendo de los diferentes diseños, existen desafíos
that one often comes across and one needs to adjust the layout.
que uno encuentra a menudo y necesita ajustar el diseño.
Here would say at the minimum, one should ensure that the meaning
Aquí diría que, como mínimo, se debe garantizar que el orden
in which a person would navigate through using a keyboard
en el que una persona navega con el teclado
or the sequence is not broken.
o la secuencia no está rota.
So don't let the focus jump from the middle of a section
Así que no dejes que el foco salte desde el medio de una sección
to another block of content.
a otro bloque de contenido.
Finish one block and then it should go to the next.
Termina un bloque y luego debería pasar al siguiente.
Yes, we need to adjust the styles to meet the design requirements
Sí, necesitamos ajustar los estilos para cumplir con los requisitos de diseño
and keep all the stakeholders happy, but it is also important
y mantener contentos a todos los involucrados, pero también es importante
that we don't break accessibility while doing so.
que no interrumpamos la accesibilidad al hacerlo.
When we adjust our layouts using CSS to make sure the code is correct
Cuando ajustamos nuestros diseños usando CSS, debemos asegurarnos de que el código esté correcto
in the DOM, it is in the correct order.
en el DOM, en el orden correcto
So focus order will not get affected,
el orden de enfoque no se verá afectado,
but when we visually adjust the elements or move around the blocks
pero cuando ajustamos visualmente los elementos o movemos los bloques
of content, the user experience for keyboard only users
de contenido, la experiencia del usuario para quienes usan solo el teclado
and low vision users who are using a keyboard is very, very poor.
y los usuarios con baja visión que usan un teclado son muy, muy malas.
All of a sudden, the focus will jump from one part to another.
De repente, el enfoque saltará de una parte a otra.
So technically the code order is correct,
Así que técnicamente, el orden del código es correcto,
but visually the visual order will not match with the focus order.
pero visualmente el orden visual no coincidirá con el orden de enfoque.
OK.
Bien.
So as we already understood that code order is important,
Entonces, como ya entendimos que el orden del código es importante,
but while doing so, make sure that the focus order is logical.
pero mientras lo hace, asegúrese de que el orden de enfoque sea lógico.
So when there are links, we saw the example of BarrierBreak website
Si hay enlaces, como en el ejemplo del sitio de BarrierBreak,
and the links are the top navigation, the focus should move
y los enlaces son la navegación superior, el enfoque debe moverse
from left to right, and when the menu is expanded
de izquierda a derecha Y cuando el menú se expande
or the suboptions are visible, then the focus should go from top
o aparecen las subopciones, el enfoque debe moverse de arriba
to bottom.
abajo.
Focus should also not go to hidden elements,
El enfoque tampoco debe ir a elementos ocultos,
because when the focus moves
porque cuando el enfoque se mueve
into the hidden territory, it is very disorienting.
hacia un área oculta, puede resultar muy desorientador.
You do not know what you are landed on and what will be activated
No sabes dónde estás aterrizado ni qué se activará
if you decide to press enter.
si decide presionar Enter.
After focus order, we are going to talk about keyboard operability.
Después del orden de enfoque, vamos a hablar sobre la operatividad del teclado.
Keyboard operability, all the elements, all the functionality
La operatividad del teclado, todos los elementos, toda la funcionalidad
should be operable with a keyboard.
debe poder operarse con un teclado.
Be it your buttons, be it your drop downs, be it your tabs,
Ya sean sus botones, ya sean sus menús desplegables, ya sean sus pestañas,
be it your sliders and so on.
ya sean sus controles deslizantes y demás.
All of these need to work with a keyboard.
Todos estos necesitan funcionar con un teclado.
Now, all of them have a different interaction pattern.
Ahora, todos ellos tienen un patrón de interacción diferente.
These interaction patterns are standard and when you look
Estos patrones de interacción son estándar y cuando los miras
at the aria specifications, they have all these interaction patterns
en las especificaciones de ARIA, tienen todos estos patrones de interacción
defined for different types of interactions, all the standard ones
definidos para diferentes tipos de interacciones, tanto para los componentes estándar
as well as the custom components.
como para los personalizados.
When we are looking for keyboard operability,
Cuando buscamos la operatividad del teclado,
to ensure that all the elements are accessible, I can get
para asegurarnos de que todos los elementos sean accesibles, puedo llegar
to a slider, but if I can not change the values of it,
a un control deslizante, pero si no puedo cambiar sus valores,
people with visual impairments would not be able to use the slider.
las personas con discapacidad visuales no podrán usar el control deslizante.
They will not be able to operate it.
No podrán operarlo.
So, it will be the case for people with mobility impairments.
Lo mismo será el caso de las personas con problemas de movilidad.
So it is not only important that one can get there, the focus is visible
Así que no sólo es importante que uno pueda llegar allí, sino que el enfoque es visible
and the tabbing order is logical, but it is equally important
el orden de tabulación debe ser lógico, pero es igualmente importante
that one can interact with the given control.
que se puede interactuar con el control dado.
So when we talk about keyboard operability,
Entonces, cuando hablamos de operatividad del teclado,
again native elements have all the information
los elementos nativos ya tienen toda la información
on all the functionality based in.
y funcionalidad incorporada.
A button can be operated using the enter key or the space bar key
Se puede operar un botón usando la tecla Enter o la barra espaciadora
or even the return key on the backside of things.
o incluso la tecla de retorno.
Same as a case for link, select dropdowns.
Lo mismo ocurre con enlaces y menús desplegables de selección.
You can tab to them and use the arrow keys to traverse
Se puede navegar hasta ellos con la tecla Tab y usar las teclas de flecha para moverse
through the options.
entre las opciones.
When it comes to custom components, we need to make sure
Cuando se trata de componentes personalizados, debemos asegurarnos
that we call for redundant keyboard handlers.
que solicitamos controladores de teclado redundantes.
So if you are defining an on-click event for a div,
Si se define un evento onClick para un div,
which is used for structuring or coding a button,
que se utiliza para estructurar o codificar un botón,
then it should also have a key press handler as well as a key down.
también hay que añadir eventos para las teclas, como onKeyPress o onKeyDown.
Not only this, the JavaScript should also be coupled with key listeners.
Además, el JavaScript también debe estar acoplado con oyentes clave.
Now, on the press of the enter key or the space bar key,
Ahora, al presionar la tecla Enter o la barra espaciadora,
the button should be triggered, the action should be fired.
el botón debe activarse, la acción debe activarse.
All this is important when we are looking
Todo esto es importante
at implementing keyboard access.
para implementar una navegación accesible con teclado.
Next up, focus management.
A continuación, gestión de enfoque.
Very, very important with the rich and dynamic interactions
Muy, muy importante con las interacciones ricas y dinámicas
that we come across on all websites and web applications these days.
que encontramos en todos los sitios web y aplicaciones web hoy en día.
All the four points that we spoke about – navigation,
Los cuatro puntos que mencionamos: navegación,
focus visibility, tab order, and keyboard operability –
visibilidad de enfoque, orden de tabulación y operatividad del teclado –
need to be taken into account along with focus management
deben considerarse junto con la gestión del enfoque
in order for a complete and useful experience for keyboard users.
para garantizar una experiencia completa y útil para los usuarios de teclados.
So when we talk about focus management, there are different ways
Entonces, cuando hablamos de gestión del enfoque, hay diferentes formas
to achieve this.
de abordarlo.
And while we are doing that, again, we need
Y mientras hacemos eso, es importante
to follow the standard keyboard interaction methods.
seguir los métodos estándar de interacción con el teclado.
When we are using non-standard keyboard interaction methods,
Cuando utilizamos métodos de interacción de teclado no estándar,
these have to be documented for.
estos tienen que estar documentados.
Provide instructions to let keyboard users know that they can interact
Así como proporcionar instrucciones para que los usuarios del teclado sepan cómo interactuar
with a given component using the given non-standard methods.
con un componente determinado utilizando los métodos no estándar dados.
Now what all comes into play to make focus management happen?
Entonces, ¿qué entra en juego para que la gestión del enfoque suceda?
When we talk about focus management, JavaScript comes in heavily.
Cuando hablamos de gestión del enfoque, JavaScript juega un papel clave.
It has a significant role to play.
Tiene un papel importante que desempeñar.
Along with JavaScript, yes, the keyboard handles also
Junto con JavaScript, sí, el teclado también maneja
the different techniques that are mentioned in the ARIA specification,
las diferentes técnicas que se mencionan en la especificación ARIA,
like the Roving tab index, as well as the ARIA active descent.
como el índice de la pestaña Roving, así como el descenso activo ARIA.
We will see an example for the same as well
También Veremos un ejemplo de esto
so that we can understand how focus management can be implemented.
para que podamos entender cómo se puede implementar la gestión del enfoque.
Now, focus management is going to be different for different types
Ahora, la gestión del enfoque, varía según el tipo
of interactions.
de interacción.
If a modal is triggered, the focus needs to go inside the modal.
Si se activa un modal, el foco debe moverse dentro del modal.
The focus needs to be tracked inside the modal.
El foco debe rastrearse dentro del modal.
When you close the modal, the focus needs to come back
Cuando cierras el modal, el foco debe volver
to the triggering element.
al elemento que lo activó.
When you are interacting with a menu, the focus needs to go
Cuando interactúas con un menú, el foco debe ir
to the first child element.
al primer elemento secundario.
When you are closing the menu, the focus needs to go back
Cuando cierras el menú, el foco debe volver
to the main menu.
al menú principal.
Likewise, in the case of a list box, the focus goes to the button element
Del mismo modo, en una lista desplegable el foco debe ir al botón de activación
and from there, users can traverse through the different options
y, desde ahí, los usuarios pueden recorrer las diferentes opciones
using the arrow keys.
usando las teclas de flecha.
When we are interacting with tab interfaces, the focus will go
Cuando interactuamos con interfaces de pestañas, el foco debe ir
to the current reactive tab and all the inactive tabs can be navigated
a la pestaña reactiva actual y se pueden navegar por todas las pestañas inactivas
using the arrow keys.
usando las teclas de flecha.
Once you select any of the inactive tabs, the remaining tabs
Una vez que seleccione cualquiera de las pestañas inactivas, las pestañas restantes
that will become inactive can be navigated using the arrow keys.
que se volverán inactivos se pueden navegar usando las teclas de flecha.
Focus management is different but not difficult to implement.
La gestión del enfoque es diferente pero no difícil de implementar.
When implemented correctly, it will be different.
Si se implementa correctamente,
It enhances the user experience for keyboard only users,
mejora la experiencia del usuario para quienes usan solo el teclado,
screen reader users, low vision users, switch control users
usuarios de lectores de pantalla, usuarios con baja visión, usuarios de control por interruptores
and even users who are using voice input.
e incluso para quienes usan comandos de voz.
So here is an example of tabs being implemented on a BarrierBreak blog.
Aquí hay un ejemplo de pestañas implementadas en un blog de BarrierBreak.
There are different tabs from All to ADA testing, section 508 testing
Hay diferentes pestañas desde Todas hasta Pruebas ADA, pruebas de la sección 508
and so on.
y así sucesivamente.
Now All is the active tab and thus it has the focus
Actualmente, la pestaña "Todas" está activa y, por lo tanto, tiene el foco.
not only programmatically but also visually.
no sólo programáticamente sino también visualmente.
Let's see the markup.
Veamos el código.
We have used the native button tags which have been given a role of tab.
Hemos utilizado las etiquetas de botón nativas a las que se les ha asignado una función de pestaña.
Even though we have used the button tag,
Aunque hemos usado la etiqueta del botón,
you would see we have given tabindex zero for each
verás que le hemos dado un tabindex cero para cada uno
of these buttons which have a rule of tab.
de estos botones que tienen una regla de tabulación.
And for the inactive tabs, yes, tabindex is minus one.
Y para las pestañas inactivas, el tabindex es menos uno.
Because in a tabbed interface, if all the tabs are tabbable,
Porque en una interfaz con pestañas, si todas las pestañas son tabulables,
then it becomes a poor user experience for keyboard-only users.
eso se convierte en una mala experiencia de usuario para los usuarios que solo usan teclado.
What keyboard-only users are used to or a standard interaction method
Los usuarios de teclado están acostumbrados a que,
for a tabbed interface is, you can tap to the active control
en una interfaz con pestañas, puedes tocar el control activo
and from that point onwards, you would use your arrow keys.
y desde ese punto en adelante, usarías las teclas de flecha.
In an horizontal tab implementation, we would use the left
En una implementación de pestaña horizontal, usaríamos la izquierda
and right arrow keys.
y las teclas de flecha derecha.
In a vertical tab implementation, it will be up and down arrow keys.
En una implementación de pestaña vertical, serán las teclas de flecha hacia arriba y hacia abajo.
Now, it is very important that tab index values
Ahora, es muy importante que los valores del índice de tabulación
from zero to minus one are toggled with [Inaudible 33:30].
de cero a menos uno se alternan con [Inaudible 33:30].
And this is done with JavaScript and the roving tab index method.
Y esto se hace con JavaScript y el método de índice de la pestaña Roving.
So, as we can see in the JS code on the screen,
Como podemos ver en el código JS en la pantalla,
tab index values are being toggled using the roving tab index method,
los valores del índice de la pestaña se alternan utilizando este método,
user focus has been listened to.
y el foco del usuario es monitoreado,
What are the keys that a user is pressing?
se detecta cuáles son las teclas que presiona el usuario,
And accordingly, the values are getting changed.
y en consecuencia, los valores se ajustan.
Now, when we activate from the first tab, when we move
Ahora, cuando activamos desde la primera pestaña, cuando nos movemos
to the next tab and activate it, that tab will gain a tab index
a la siguiente pestaña y activarla, esa pestaña obtendrá un índice de pestañas
of zero and all the other tabs will have a tab index of minus one.
de cero y todas las demás pestañas tendrán un índice de pestaña de menos uno.
Last, we will be talking about testing for keyboard access.
Por último, hablaremos de pruebas de acceso con teclado.
We can test both using automated tools and through manual testing.
Podemos probar tanto con herramientas automatizadas como con pruebas manuales.
But I would like to repeat this.
Pero quiero repetir esto:
I'm sure all of us know this in the accessibility space;
Todos sabemos que, en accesibilidad,
automated testing can only get you to a certain point.
las pruebas automatizadas solo llegan hasta cierto punto.
Even the best of tools can get you somewhere
Incluso las mejores herramientas solo pueden detectar
between 30 to 40% of errors.
entre el 30 y 40% de los errores.
If you want to capture all the bugs and enhance the user experience,
Si queremos capturar todos los errores y mejorar la experiencia del usuario,
manual testing is the way to go.
las pruebas manuales son la mejor opción.
Here, I'm going to talk about ANDI, accessible name
Aquí voy a hablar sobre ANDI, la herramienta
and description inspection tool.
de inspección de nombre y descripción accesibles.
With the ANDI bookmarklet, you can perform a look for keyboard errors.
Con el bookmarklet ANDI, puedes verificar errores de teclado.
Once ANDI is installed into the select elements option,
Una vez que ANDI esté instalado, en la opción de seleccionar elementos,
we have different options available, like links and buttons.
tenemos diferentes opciones disponibles, como enlaces y botones.
We have focusable elements.
Tenemos elementos enfocables.
We have hidden content and tab order indicators.
Podemos inspeccionar contenido oculto e indicadores de orden de tabulación.
I will use tab order indicators to see what is the tab order defined
Usaré indicadores de orden de tabulación para ver cuál es el orden de tabulación definido
and how different elements receive tab focus
y cómo los diferentes elementos reciben el enfoque  de la pestaña,
and what would be the order.
y cuál sería el orden.
Through links and buttons, we can see
Con enlaces y botones, podemos verificar si:
if they have been (a) ordered using native markup,
(a) Están correctamente estructurados con HTML nativo,
or they have been defined using custom scripts to spans and devs.
o (b) Si fueron creados usando scripts personalizados para span y div.
And we can then go in and debug further
A partir de ahí, podemos depurar más a fondo
or test further using a keyboard manually.
o continuar probando manualmente con el teclado.
Focus indicators, yes, we need to see the different elements
Indicadores de enfoque, sí, necesitamos ver los diferentes elementos
that are focusable and the indicators associated with them.
que son enfocables y los indicadores asociados a ellos.
Also the hidden content.
También el contenido oculto.
Now, what content is hidden?
Ahora, ¿qué contenido está oculto?
When focusable or tabbable elements are hidden,
Cuando los elementos enfocables o tabulables están ocultos,
your focus indicator will end up in a hidden space
su indicador de enfoque terminará en un espacio oculto
and then it will be a very confusing experience for users.
y esi será una experiencia muy confusa para los usuarios.
So all this information ANDI can easily provide you
Así que ANDI puede proporcionarte fácilmente toda esta información
and from that you can draw the results or draw further analysis
y de ahí puedes extraer los resultados o realizar análisis adicionales
of what needs to be done and the code level to implement keyboard access.
sobre qué se necesita hacer a nivel de código para implementar el acceso al teclado.
When we talk of testing manually, yes, with a keyboard,
Cuando hablamos de pruebas manuales, con un teclado,
whether you're using a Windows or Mac or any other operating system,
ya sea que uses Windows, Mac o cualquier otro sistema operativo,
use tab to navigate to links, buttons, select dropdowns,
usa la tecla tabulador para navegar a enlaces, botones, seleccionar menús desplegables,
textareas, previews, sliders and so on.
áreas de texto, vistas previas, controles deslizantes, etc.
Pressing tab will take you in the forward direction,
Al presionar la tecla tabulador, avanzará en la dirección hacia adelante,
shift + tab will take you back.
mientras que Shift + Tab te llevará atrás.
Arrow keys, these will help you traverse
Las teclas de flecha, te ayudarán a desplazarte
through the dropdown options, menus, preview nodes,
a través de las opciones desplegables, menús, nodos de vista previa,
adjust the slider values as well as scroll through the page.
ajustar los valores del control deslizante y desplazarse por la página.
Whether you want to scroll horizontally, you can use the left
Si desea desplazarse horizontalmente, puede usar el botón izquierdo
and right arrow.
y flecha derecha.
If you want to scroll vertically, you will use up and down arrow.
Si desea desplazarse verticalmente, utilizará las flechas arriba y abajo.
What else will you check for?
¿Qué más debes comprobar?
Yes, you will check all the content and functionality,
Debes verificar si todo el contenido y la funcionalidad
has keyboard access, check if we can navigate
tiene acceso al teclado, comprobar si podemos navegar
to all the interactive elements using the keyboard.
a todos los elementos interactivos usando el teclado.
You will see if the navigation, the focus order,
Verás si la navegación, el orden de enfoque,
the tabbing order is logical, it's not breaking the meaning.
el orden de tabulación es lógico, no altera el significado.
We will see if the focus is visible, it is clearly visible.
Comprobar si el enfoque es visible y claramente distinguible.
If you have not defined the focus, here I would like
Si no has definido el enfoque, aquí me gustaría
to add this information.
agregar esta información:
If you have not customized the focus or interactive elements
Si no has personalizado el enfoque de los elementos interactivos
on your web pages, and it's a default browser focus that is visible,
en tus páginas web, y estás usando el enfoque predeterminado del navegador,
and the color contrast is fading in case of default browser focus,
y el contraste de color es débil en el caso del foco del navegador predeterminado,
it's the responsibility of the browser developers and not you
es responsabilidad de los desarrolladores del navegador y no tuya
as a web page developer to address that issue,
como desarrollador de la página web solucionar ese problema,
because obviously it is not in your control.
porque obviamente no está bajo tu control.
Next, we will check if all the interactive elements are operable
A continuación, comprobaremos si todos los elementos interactivos son operables
with a keyboard, whether these are native elements or custom components.
con un teclado, ya sean elementos nativos o componentes personalizados.
We will check if the focus is managed correctly.
Verificaremos si el enfoque se gestiona correctamente.
We will check if focus does not end up in non-interactive elements.
Verificaremos que el enfoque no termine en elementos no interactivos.
Here, I would like to share a tip with regards
Aquí, me gustaría compartir un consejo con respecto
to screen reader testing.
la prueba con lectores de pantalla.
Many people believe every element on the page or every piece
Muchas personas creen que cada elemento de la página o cada pieza
of content on the page needs to be tabbable.
del contenido de la página debe ser navegable con tabulación.
Then only a screen reader user will be able to access it.
Solo así un usuario de lector de pantalla podrá acceder a él.
Then only they will be able to navigate to it
Sólo entonces podrán navegar hasta él
and the screen reader would read the content.
y el lector de pantalla leería el contenido.
Please, please, please don't do that.
Por favor, por favor, por favor no hagan eso.
A, it is a poor experience, not only for screen reader users,
A) es una mala experiencia, no sólo para los usuarios de lectores de pantalla,
but B, it kills the focus order for keyboard-only users as well.
Sino B) también elimina el orden de enfoque para los usuarios que solo usan el teclado.
Screen reader users have lots and lots of keystrokes
Los usuarios de lectores de pantalla tienen muchas combinaciones de teclas
to access the content.
para acceder al contenido.
Just to make sure that the screen reader focus lands on the paragraph,
Solo para asegurarnos de que el lector de pantalla se centre en el párrafo,
do not give it a tab index of zero.
no le dé un índice de tabulación de cero.
It is non-interactive and thus it should not be tabbable.
Si no es interactivo, no debe ser navegable con tabulación.
With that, we come to the end of the session.
Con eso, llegamos al final de la sesión.
From my side, obviously, if there are any questions, I'll be happy
Por mi parte, si hay alguna pregunta, estaré feliz
to answer those.
de responderla.
If you want to chat with me on digital accessibility, you can
Si quieres charlar conmigo sobre accesibilidad digital, pueden
either shoot me an email at priti.rhora@barrierbreak.com
enviarme un correo a priti.rhora@barrierbreak.com
or you can find me on Twitter @PritiRhora
o encontrarme en Twitter @PritiRhora
and as well as on LinkedIn.
y también en LinkedIn.
Thank you for listening and yes,
Gracias por escuchar y,
ready to take any questions if there are.
estoy lista para responder cualquier pregunta.
JASON: All right, well, thank you, Priti.
Muy bien, gracias, Priti.
That was fantastic.
Eso fue fantástico.
So as a reminder for those in attendance,
Como recordatorio para quienes están asistiendo,
you can enter your questions
puedes ingresar sus preguntas
into the Zoom Q&A and we will do our best to answer them
en la sesión de preguntas y respuestas de Zoom y haremos todo lo posible para responderlas
in the time that we have.
en el tiempo que tenemos.
We have a couple of questions in here, Priti.
Tenemos algunas preguntas aquí, Priti.
So I'll start from the top.
Así que empezaré por la primera.
An individual named Deneb Pulsifer asked a couple of questions.
Una persona llamada Deneb Pulsifer ha hecho un par de preguntas.
So we'll go one at a time.
Así que las tomaremos una por una.
So first, they asked, as far as keyboard traps go, there are places
Primero, preguntaron: En cuanto a las trampas de teclado, hay situaciones
where these are acceptable.
donde sean aceptables.
I'm thinking about pop-ups.
Estoy pensando en las ventanas emergentes.
My question is, what is the best way to let people exit a kind
Mi pregunta es, ¿cuál es la mejor manera de permitir que las personas salgan de una
of purposeful keyboard trap in this way?
trampa intencional de teclado en estos casos?
Is the best way a close button?
¿La mejor manera es un botón de cerrar?
Should it be the escape key?
¿Debe ser la tecla Escape?
Maybe a combination of both or an alternative?
¿Quizás una combinación de ambos o alguna otra alternativa?
And are there any problems with doing this?
¿Y hay algún problema al hacerlo de esta manera?
PRITI: Thanks, Deneb.
Gracias, Deneb.
So yes, in case of pop-ups, in case of modals, it is important
Entonces, en el caso de las ventanas emergentes, o modales, es importante
to trap the focus inside.
mantener el enfoque dentro de ellos.
And if you are giving a closed button,
Y si vas a proporcionar un botón de cierre,
if your design includes a closed button, then make sure it works
si tu diseño incluye un botón de cierre, asegúrate de que funcione
with both the closed button as well as the escape key.
tanto con el botón de cierre como con la tecla de escape.
As far as the escape key is concerned, that's the main key
En cuanto a la tecla Escape, esa es la tecla principal
that most users would use to close a pop-up or a modal.
que la mayoría de los usuarios usarían para cerrar una ventana emergente o un modal.
JASON: OK, thank you.
JASÓN: Muy bien, gracias.
So the next question from the same person is, how do you feel
La siguiente pregunta de la misma persona es: ¿Qué opinas
about sites that use JavaScript to show the focus ring moving
de los sitios que usan JavaScript para mostrar el anillo de enfoque en movimiento
from one focusable element to the next?
de un elemento enfocable al siguiente?
Is this helpful to distracting or is there a better way
¿Esto es útil o resulta más bien una distracción?
to keep this super apparent?
¿Hay una mejor manera de hacer esto más evidente?
And then they provided an example of the Van Gogh Museum,
Mencionaron como ejemplo el sitio del Museo Van Gogh,
so we can take a look at that later.
así que podemos echarle un vistazo más tarde.
PRITI: I would recommend that we perform user testing to see
Recomendaría que realicemos pruebas de usuario para ver
what is the pulse or how is the experience for a keyboard-only user,
cuál es el pulso o cómo es la experiencia para un usuario que solo usa el teclado,
a low-vision user.
asi como un usuario con baja visión.
We do it with a variety of users.
Lo ideal es probarlo con una variedad de usuarios.
And from an accessibility hack, I would say if CSS can do it for you,
Y desde un truco de accesibilidad, diría que si CSS puede hacerlo por ti,
if HTML can do it for you, you do not need
si HTML puede hacerlo por ti, no necesitas
to increase your code weight with JavaScript.
aumentar el peso de tu código con JavaScript.
But there are lighter solutions available,
Existen soluciones más ligeras disponibles,
but I would let users decide here what they would prefer,
pero dejaría que los usuarios decidan aquí qué prefieren,
the JavaScript focus ring or the default focus visibility.
si prefieren el anillo de enfoque con JavaScript o la visibilidad de enfoque predeterminada.
JASON: All right, that's great to know.
Muy bien, es genial saberlo.
So our next question is, what's the best way to get instructions
Entonces nuestra siguiente pregunta es, ¿cuál es la mejor manera de obtener instrucciones
on keyboard operability to users?
sobre la operatividad del teclado para los usuarios?
I know you mentioned that when there are kinds of unique controls,
Sé que mencionaste que cuando hay controles únicos,
how to communicate that to users.
cómo comunicar eso a los usuarios.
So would you consider a tooltip type message, something else,
¿Considerarías un mensaje tipo información sobre herramientas, algo diferente,
maybe a message up at the top of the page?
quizás un mensaje en la parte superior de la página?
I don't know.
No lo sé.
What would you think?
¿Qué opinas?
PRITI: I would say whichever method you want to adapt
Yo diría que cualquier método que decidas usar
as per the design, make sure that itself it is keyboard accessible.
según el diseño, asegúrese de que sea accesible con el teclado.
Believe me, we have come across audits
Créanme, hemos encontrado auditorías
where instructions have been added
donde se han añadido instrucciones
for the benefit of keyboard users and screen data users,
para beneficiar a los usuarios de teclado y lectores de pantalla,
but those interactions itself are not keyboard accessible.
pero esas mismas interacciones no son accesibles con el teclado.
So first of all, make sure those are keyboard accessible.
Primero que todo, asegúrate de que sean accesibles con el teclado.
If it is a tooltip, it needs to work with a keyboard.
Si es una información sobre herramientas, debe funcionar con un teclado.
If it is a non-modal, again,
Si es un elemento no modal, también debe funcionar con el teclado.
The decision would largely depend on the design.
La decisión dependería en gran medida del diseño
But if you are starting early right at the design stage,
pero si estás empezando temprano, justo en la etapa de diseño,
then obviously please give a brief instruction on the page itself
entonces obviamente por favor proporciona una breve instrucción en la página misma
and then you can provide users with a link or a button to go
y luego puedes ofrecer a los usuarios un enlace o un botón para ir
to the help section or the support section for details.
a la sección de ayuda o a la sección de soporte para más detalles.
But just giving it under the help section does not necessarily work
Pero solo incluirlo en la sección de ayuda no siempre funciona,
at all times because users might not even make a note
porque los usuarios podrían ni siquiera notar
that there is help available.
que hay ayuda disponible.
JASON: Yes, that's super important, getting design involved
Sí, eso es muy importante, involucrar al diseño
and getting everything involved as early as possible.
y considerar todo desde el principio.
In my experience, that's a huge, huge thing.
En mi experiencia, eso es algo enorme, enorme.
So yes, that's definitely a great bit of advice.
Así que sí, definitivamente es un gran consejo.
All right, so the next question here.
Muy bien, entonces la siguiente pregunta.
This one's a little bit more technical, so bear with me.
Esta es un poco más técnica, así que tengan paciencia.
If you change the role of a semantic button to tab, does
¿Si cambias el rol de un botón semántico a pestaña,
that mess up the understanding of people on assistive devices
eso afecta la comprensión de las personas que usan dispositivos de asistencia
on what they can do on that element?
sobre lo que pueden hacer con ese elemento?
Or does the role of tab imply all the same abilities?
¿O el rol de pestaña implica las mismas habilidades?
Like enter to select, et cetera.
Como presionar Enter para seleccionar, etc.
I guess this is a question more around keyboard predictability
Creo que esta pregunta es más sobre la previsibilidad del teclado
and what roles do to kind of impact that?
y cómo los roles afectan eso.
PRITI: Right, so I'll break the question down in pieces.
Bien, dividiré la pregunta en partes.
The first part, when you define the role for a semantic button element,
La primera parte, cuando defines el rol de un elemento de botón semántico,
now that is no longer a button for us, assistive technology users.
ese elemento ya no es un botón para nosotros, los usuarios de tecnología de asistencia.
For any assistive technology user, that will be a tab.
Para cualquier usuario de tecnología asistiva, eso será una pestaña.
As far as the interaction goes, the second part of it,
En cuanto a la interacción, la segunda parte de la pregunta,
it will work with the enter key.
funcionará con la tecla Enter.
And generally, users, as they are familiar
Y en general, como los usuarios están familiarizados
with the standard interaction methods,
con los métodos de interacción con los métodos de interacción estándar,
they would not try the space bar key on a tab.
no intentarían usar la tecla de barra espaciadora en una pestaña.
As soon as we hear a tab, we would press the enter key.
Tan pronto como escuchamos una pestaña, presionamos la tecla Enter.
So that's why it is important to keep the interactions
Por eso es importante mantener las interacciones
as standard as possible, so that users are familiarized with that.
lo más estándar posible, para que los usuarios estén familiarizados con ellas.
And if there are any changes in the standard methods,
Y si hay algún cambio en los métodos estándar,
then give them instructions about the same.
luego dales instrucciones sobre lo mismo.
JASON: Great, yes, predictability is definitely key when it comes
Genial, sí, la previsibilidad es definitivamente clave cuando se trata
to this sort of stuff.
de este tipo de cosas.
OK, so last question I have currently,
OK, así que la última pregunta que tengo por ahora,
and we have a couple more minutes.
y tenemos un par de minutos más.
So if anybody has any other questions, feel free to drop them in.
Así que si alguien tiene más preguntas, no duden en dejarlas.
But this one comes from Beatrice.
Esta pregunta viene de Beatrice.
She says, for the paragraphs of the text in the content,
Ella dice, para los párrafos del texto en el contenido,
is it mandatory to read them using a screen reader with the keyboard?
¿Es obligatorio leerlos con un lector de pantalla usando el teclado?
PRITI: Yes, because if that paragraph has important information,
Sí, porque si ese párrafo tiene información importante,
we can read it with a keyboard using arrow keys.
podemos leerlo con un teclado usando las teclas de flecha.
We do not need to, as I said, define a tabindex of zero
No necesitamos, como mencioné, definir un índice tabulador de cero
to make sure, you know, the screen reader tab focus lands
para asegurarnos de que el enfoque de la pestaña del lector de pantalla caiga
on that paragraph.
en ese párrafo.
We do not need that.
No necesitamos eso.
So please, please do not do that.
Así que, por favor, no lo hagan.
OK, that's the advice I'll always give.
Ese es el consejo que siempre daré.
If it is non-interactive, we can anyways access it with arrow keys.
Si no es interactivo, de todos modos podemos acceder a él con las teclas de flecha.
And as a screen reader user, that is not the only key that we use
Y como usuario de lector de pantalla, esa no es la única tecla que usamos
to access content.
para acceder al contenido.
We have lots and lots of keystrokes.
Tenemos muchas combinaciones de teclas.
JASON: For sure.
JASÓN: Exacto.
OK.
Muy bien.
I think that was the last question that we have here.
Creo que esa fue la última pregunta que teníamos aquí.
I'll pause for five seconds to see if anybody else drops
Haré una pausa de cinco segundos para ver si alguien más deja
any other questions in, but in the meantime,
otra pregunta, pero mientras tanto,
let me say Priti, thank you.
déjame decir, Priti, gracias.
This was a really great session.
Esta fue una sesión excelente.
And thank you for answering all the questions.
Y gracias por responder todas las preguntas.
And for those of us here, we can continue the conversation
Para quienes aún están aquí, podemos seguir la conversación
on chat or on social media using the #WPA11Yday and #WPAD2023.
en el chat o en las redes sociales usando los hashtags #WPA11Yday y #WPAD2023.
All right, Priti.
Muy bien, Priti,
I think it will relieve you of all this and I will go on
Creo que podemos dejarte descansar y yo seguiré
and talk a little bit about some of the housekeeping stuff.
con algunos avisos generales.
So those of you attendees, we'd also appreciate it if you go
Para quienes nos acompañan, agradeceríamos mucho
to 2023.WPaccessibility.day/feedback to provide anonymous feedback
que visiten 2023.WPaccessibility.day/feedback para dejar comentarios anónimos
for our speakers on their presentation.
sobre la presentación de nuestros oradores.
And while you're there, you can also enter to win a t-shirt.
Y mientras estén ahí, también pueden participar en el sorteo de una camiseta.
And please stay tuned for building an accessible theme
No se pierdan la próxima charla, Construyendo un tema accesible
for accessible first sites coming up with Gen Herres
para sitios accesibles desde el inicio, presentada por Gen Herres
at 1pm UTC translating to whatever your local time zone is.
a la 1pm UTC, lo que equivale a la hora local en su zona.
And while you're waiting, please don't forget
Y mientras esperan, por favor no olviden
to visit our sponsors pages to grab a bunch of virtual swag
visitar nuestras páginas de patrocinadores y obtener un montón de obsequios virtuales
and enter for a chance to win some great prizes.
y participa para tener la oportunidad de ganar fantásticos premios.
See you all right here at the top of the hour after the break.
Nos vemos todos aquí en la próxima hora después del descanso.
Thanks everyone.
Gracias a todos.
PRITI: Thanks Jason for the support.
Gracias Jason por el apoyo.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
ÁMBAR: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Patrocinador platino - Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
El plugin de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor - Gravity forms.
Patrocinador Platino - Gravity Forms.
Gravity forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful and accessible forms.
para crear formularios hermosos, potentes y accesibles.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores de oro - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Patrocinadores Plata - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, Overnight website de Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
A11Y Collective, y The Blogsmith.
Bronze sponsors - ExcessaCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores de bronce - AccessiCart, alojamiento web GreenGeeks,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Medabots,
Consultoría SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, Ivy Cat, MetaBox,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termagedón, Underrepresented in Tech, Weglot y Yoast.